# QuizJson

Koło tętnicze mózgu powstaje z :
A. tętnicy przedniej, środkowej i tylnej mózgu
B. tętnica przedniej mózgu i łączącej tylnej mózgu oraz tętnicy podstawnej
C. układu tętnic szyjnych wewnętrznych i układu kręgowo podstawnego
D. tętnica szyjnej, tętnica skalistej, tętnicy jamistej i tętnicy mózgowej
>A
 Tętnica podstawna mózgu powstaje z połączenia;
A. dwóch tętnic szyjnych wewnętrznych
B. z tętnicy szyjnej wewnętrznej i tętnicy kręgowej
C. dwóch tętnic kręgowych
D. z tętnicy kręgowej i tętnicy tylnej mózgu
>C
Zatoka wieńcowa to szeroka, krótka żyła o cienkich ścianach położona w tylnej części bruzdy wieńcowej uchodząca do;
A. do przedsionka prawego
B. do przedsionka lewego
C. do pnia płucnego
D. do części wstępującej aorty
>A
 Krążenie krwi u człowieka i ssaków odbywa się dwoma układami, które z podanychstwierdzeń opisuje krążenie systemowe ?;
 
A. otrzymuje krew z lewej komory serca, zaopatruje wszystkie tkanki i dostarcza krewdo prawego przedsionka
B. otrzymuje krew z lewego przedsionka serca, zaopatruje płuca i dostarcza krew do prawej
komory serca
C. otrzymuje krew z prawej komory serca, prowadzi do płuc, gdzie pobiera tlen i dostarcza
krew do lewego przedsionkaD. otrzymuje krew z prawego przedsionka, zaopatruje wszystkie tkanki i dostarcza krew dolewej komory serca
>A
5. Węzeł zatokowo przedsionkowy wywołujący rytmiczne skurcze mięśnia sercowegoznajduje się;
 A. w prawym przedsionku, przy ujściu żyły głównej dolnej
 
B. w prawym przedsionku, przy ujściu żyły głównej górnej
 
C. w prawym przedsionku, przy ujściu przedsionkowo komorowym
D. w prawym przedsionku, na płatkach zastawki trójdzielnej
>B
 
6. Serce człowieka zbudo
wane jest zA. komory i dwóch przedsionków
B. dwóch komór i dwóch przedsionków
C. zatoki, przedsionka i dwóch komór D. dwóch komór i przedsionka
>B
7. Zatoka szyjna;
A. znajduje się w miejscu podziału tętnicy szyjnej wspólnej
 
B. jest synonimem opuszki żyły szyjnej wewnętrzne
 
 
C. jest pozostałością rozwojową łuków skrzelowych
 
D. jest uchyłkiem zatoki jamistej
>A
 
8. Sieć dziwną żylno żylną tworzą;
 
A. naczynia żylne nerek 
 
B. naczynia żylne wątroby
 
C. naczynia żylne łożyska
 
D. naczynia żylne śledziony
>B
 
9. Sieć dziwną tętniczo tętniczą tworzą;
 
A. niektóre naczynia tętnicze nerek 
 
B. niektóre naczynia tętnicze wątroby
 
C. niektóre naczynia tętnicze łożyska
 
D. niektóre naczynia tętnicze śledziony
>A
 
10. Przewód żylny krążenia płodowego to;
 
A. bezpośrednie zespolenie żyły pępkowej z żyłą główną dolną
 
B. bezpośrednie zespolenie żyły pępkowej z żyłą główną górną
 
C. bezpośrednie zespolenie tętnicy pępkowej z żyłą główną dolną
 
D. bezpośrednie zespolenie tętnicy pępkowej z żyłą główną górną
>A
 
11. Układ żyły wrotnej prowadzi krew do wątroby z;
 
A. zakresu unaczynienia tętnic nerkowych
 
B. zakresu unaczynienia tętnic krezkowych
 
C. zakresu unaczynienia tętnic lędźwiowych
 
D. zakresu unaczynienia tętnic wieńcowych
>B
 
12. Otaczające serce osierdzie jest zbudowane z blaszki ściernej i blaszki trzewnej łączącej sięze sobą;
 
A. na dużych naczyniach krwionośnych podstawy serca
 
B. na pniu płucnym
 
C. na naczyniach wieńcowych serca
 D. w jamie osierdzia
>A
13. Krążenie otwarte występujące;
 
A. w krążeniu płucnym
 
B. w całym organizmie
C. w śledzionie i łożysku
 
D. w krążeniu systemowym
>C
 
14. Kąt żylny tworzą;
 
A. żyła podobojczykowa i żyła główna górna
 
B. żyła szyjna zewnętrzna i żyła podobojczykowa
 
C. żyła szyjna wewnętrzna i ramienno głowowa
 
D. żyła szyjna wewnętrzna i żyła podobojczykowa
>D
